（鬼塚(おにづか)）最愛なる妻へ
そちらが家を出てって早２か月
この前 担任を替われと要求された
大ピンチも 一件落着し
着実にグレートティーチャーに
近づいてる気がする今日このごろ
ただ １つ気になるのは
サッカー部の特待生が
ひどいケガをしたことで…
（看護師）走らないでください
（鬼塚）ああ すいません
あっ 失礼します
-（鬼塚）おい 大翔(ひろと) 大丈夫…
-（小泉(こいずみ)）シッ！
（鬼塚）あっ すいません
えっ どうして小泉先生？
（小泉）サッカー部の顧問なんです
こう見えて
ああ そうなんだ
で 大翔は？
左手を複雑骨折してて
プレーできるまで
今年いっぱいかかるみたいで…
えっ！　そんなに？
あ… 大翔
大丈夫か？
（大翔）ええ
（鬼塚）元気 出せって
お前 ほら まだ１年生だし
来年だってあるんだ…
え？　どういう意味？
彼には まだ…
いや… まあ
詳しい話は小泉先生に
なんか買ってきてあげるから な？
（小泉）大翔
さっき 先生と話したんだけど
このあと 固定が続くみたいで…
（鬼塚）これから
いろいろ つらいだろうけど
俺が あいつのそばにいてやれば
きっと大丈夫
だって グレートティーチャーとは
いきなり 解決策を
見つけようとするんじゃなく…
（携帯電話の操作音）
よし 今度こそ いけるだろう
（メールの受信音）
（鬼塚）ん？
よっしゃ
これで帰ってきてくれるぞ よし
（メールの受信音）
（鬼塚）ん？
ギクッ…
なんで そんな鋭いんだよ
（柏原(かしわばら)）おはようございます
あ…
（柏原）どうかしました？
あっ いやいや…
-（鬼塚）みんな おはよう！
-（生徒たち）おはようございます
（鬼塚）おお 席 着け ほら
今日も いい一日にしような
あっ そうそう そうそう…
大翔のお見舞い行ったら
元気なかったから
退院したら
みんなで励ましてやろうな
（百花(ももか)）りょ！
（歩夢(あゆむ)）あっ 今のは
了解って意味です
（生徒たちの笑い声）
どうしたんですか？　鬼塚先生
あっ いや ジーンとして…
最初 担任になったとき
１人もいなかったのに
今は こんなにたくさん
俺を見てるから
あー でも まだ
高評価くれないみんなのために
担任として全力で頑張んので
困ったことがあったら
なんでも言ってくれよ
なっ？
♪～
～♪
（中丸(なかまる)）忙しい 忙しい
忙しい…
（鬼塚）
見てくださいよ ほら
うちのクラスの高評価が
ついに
過半数を超えたんですよ
（中丸）は？
この分だと 冬のボーナス上がるの
間違いなしって感じですね
こんな評価
すぐ下がるに決まってる
いや ちょちょ…
そんなこと言わないで ほら
先生も そろそろ認めましょう？
俺の実力
うるさい
もう あっち行け！
（阿部(あべ)）しかし
なんで あんな人が俺より人気が？
（村山(むらやま)）あっ 阿部先生も
生徒とニックネームで呼び合うとか
したらどうですか？
は？　なんで
そんなことする必要…
（鬼塚）阿部ちゃん
短い間だったけど悪かったね
うちのクラスの福田(ふくだ)樹(いつき)が
お世話になって
（阿部）すいませんが
その“阿部ちゃん”って
やめてもらえますか？
（鬼塚）あっ じゃあ なんか
他の呼び方がいい？　阿部っちとか？
（阿部）意味が分からない
ハァー
小泉先生も ニックネームで
呼んじゃダメですか？
私は ノープロブレムですよ
海外じゃ当たり前だし
さすが人気ナンバーワンは余裕だな
あれ？　先生の高評価が
下がってる気が…
あっ この分だと
俺に抜かれるのも
時間の問題だったりして
小泉先生 ピーンチ！
アハハハ… 全然 問題ないので
どうぞ
ナンバーワンになってくださーい
ナンバーワン
（大久保(おおくぼ)）皆さん なんのお話を
（突き飛ばす音）
（藤吾(とうご)）おい
この高校の責任者はどこだ？
-（大久保）私が…
-（中丸）私が教頭ですが 何か？
（藤吾）
一体どうなってんだ この高校は
人の大切な息子に大ケガさせて
謝罪もなしか
（小泉）
細川(ほそかわ)さん その件に関しては
昨日 奥様にお詫(わ)びを
聞いてないぞ 俺は
お前 確か
女のくせに
サッカー部の顧問だったよな？
なんで ちゃんと他の生徒を
教育しとかないんだ
ワット？
まあまあ まあまあ…
小泉先生も熱心に指導をですね
お前もお前だよ
ワッツ？
（藤吾）大翔が この高校にとって
どれだけ特別な存在か
分かってんのか？
あいつがいなかったら
高校サッカーで優勝なんか
絶対に無理なんだぞ！
ですから あの…
あっ わたくし
ちょっと所用がありまして
代わりに
校長が対応いたしますので
えっ！
-（大久保）ちょっと 教頭先生…
-（藤吾）おい
一体 どう処分するんだ？
うちの息子をケガさせたヤツらを
でも 彼らも べつに
悪気があってやったわけではない…
（藤吾）なんだと？
じゃあ また同じようなことが
起きたらどうすんだ？
教師を辞めたくなる瞬間ですよね
こういうときって
あの人
結構 毒親で有名なんですよ
元Ｊリーグの選手だから
息子の練習法から何から
全部 口出ししてるみたいで
しょうがねえな
俺がビシッと言ってやる
（柏原･村山）え？
まあまあ まあまあ…
お父さん ほら いったん落ち着いて
なんだ？　お前は
大翔くんの担任の
鬼塚英吉(えいきち)と申しますが
ああ
お前が 息子がウワサしてた
低評価アナログ勘違い教師か
お… お言葉ですがね 今
わたくし 人気 うなぎ登りでして
クラスの半数以上から
高評価 頂いておりまして
んなことより 一体どうすんだよ
今回の不始末の責任は
まあまあ… それは あれです
ほら 少し
お時間 頂けませんかね？
まだサッカー部員から
話も聞いておりませんし
あっ ご安心ください
お父さんの
悪いようにいたしませんので
お前 適当にやんなよ 仕事は！
ちゃんとやってくれよ ちゃんと！
（小泉）ハァー
完全なカスハラオヤジだな あいつ
でも あんなこと言って
大丈夫なんですか？
大丈夫ですよ
また どなり込んできたら
今度は 一緒に飲みにでも行って
なんか 俺たち めちゃくちゃ
気が合うじゃないですか
みたいな感じになれば
大体 丸く収まりますから
ああいう親は
もしかして 今までの学校でも
そうやってきたとか？
そうですけども何か？
ハハハ… いえ べつに
ちょっと 一服してきます
（小泉）ハッ！
オー マイ ガッ…
鬼塚のヤツ
一体どうするって言ってました？
それが かなりアバウトというか
このままだと ますます
トラブルになりそうな感じで
（中丸）ん～ でも
逆にチャンスかもしれませんね
問題が こじれて
鬼塚が あの父親に
暴力でも振るえば
責任を取らせ
幕引きにもできるし
（小泉）え？
その方が 先生も好都合では？
ナンバーワンを
脅かされる心配もなくなるし
（結(ゆう)）ケンケン
ヘラヘラ笑わない！
（健太(けんた)）ユウキチ
ちょっと厳しくね？
（百花）あ～ 大翔！
-（健太）あっ 大翔！
-（百花）タイオメ
-（大翔）え？
-（百花）退院おめでとう
（歩夢）
当分サッカーできないんだって？
大丈夫？
（大翔）まあ…
（健太）なら その間
マスゲーム部に入らない？
-（大翔）え？
-（健太）頼むよ
もう１人で正式に部になれるのに
樹にも断られて
足踏みしてるからさ 俺たち
悪いけど
俺 お前らみたいに
遊び半分で部活やってないんで
（健太）え？
（歩夢）おい そういう言い方…
（結）そうだよ
同じクラスの友達だから
心配してんのに
俺は 高校卒業したら
お前らとは違う世界で
生きていくんで
おお 大翔
退院 おめでとう
（小泉）大翔
早速 悪いけど
話があるから
放課後 部活 来てくれる？
いいけど
あっ じゃあ 俺も
（小泉）ああ 結構です
サッカー部の問題なので
（小泉）今 あの 大翔…
大翔！
じゃあ まず ケガさせた方が
きちんと謝ろうか
（部員）はい
大翔 悪かった
そんなことになって
大翔 彼も悪気はなかったんだし
これからも みんなで力合わせて
頑張っていかない？
いいけど⸺
俺がいなくて年末の高校サッカー
出れるんですか？
-（部員たち）は？
-（小泉）それは⸺
チームが一つになっていけば…
そんなキレイ事
言ってる暇あったら
チームメートにケガさせないように
ちゃんと指導してくださいよ
それでなくても
俺が いくら０点に抑えても
ろくに点も取れないのに
（部員）おい！
なんだよ それ 先輩に向かって
（部員）生意気なんだよ
ちょっと実力があると思って
（小泉）ちょっと ちょっと…
（部員たちの不満の声）
（小泉）ちょっと
はい はい みんな落ち着いて
カーム ダウン！
これ以上 こんなヤツと
やっていけないです 俺たち
（部員たちの賛同する声）
（鬼塚）そうだ そうだ！
全部 大翔が悪い
ほら 反省しろ
ちょっと 鬼塚先生
なんでいるんですか？
すみません どうしても
気になっちゃって ヘヘヘ…
大翔
１人じゃ サッカー
できないことぐらい知ってんだろ？
だったら ほら
みんなに謝ったらどうだ？
（大翔）
ケガしたのは こっちなのに
なんで そんなこと
しなきゃいけないわけ？
（鬼塚）ケガと
また ほら 別の話だろ
俺が言いたいのは 仲間の大切さ
（大翔）べつに こいつらのこと
仲間とか思ってないし
（部員たち）は？
なんだ その口の利き方
オヤジそっくりだな お前
分かったよ
じゃあ サッカー部 辞めてやるよ！
大翔！
（大翔）せいぜい頑張れば？
俺がいなきゃ
どこにも勝てないと思うけど
なんで余計なことするんですか
ますます問題が
ややこしくなったじゃないですか
いや 俺はただ
悪いことしたら謝りましょうって
言いたかっただけで
そんな子供向けのロジックで
あの子と あの父親が
納得すると思いますか？
そうですか？
お２人は なんの話ですか？
そうだ サッカー部の特待生の件…
イッテーな！
はい？
（藤吾）おい
どうして うちの息子が
サッカー部を
辞めることになるんだ
（小泉）えっと それは…
（鬼塚）いや まあまあ まあ
お父さん ほら 落ち着いて
あっ そうそう そう
今度 一緒に飲み行って
ゆっくり 話 しませんか？
（藤吾）なんだ？　いい年して
その無責任な態度は
お前 本当に教師か？
（鬼塚）いやいや ですから…
（中丸）ごもっともです 細川さん
いや もともと この男は
若いころから
私たちの方針を無視して
身勝手な行動を
繰り返しておりまして
じゃあ なんで こんなヤツを
うちの息子の担任にしとくんだ
ですからですね そのへん含めて
クラスの緊急保護者会を開いて
ご説明いたしますので
緊急保護者会？
（中丸）ええ　この男に
きっちり説明させますので
（柏原）おはようございます
おはようございます どうぞ
心配じゃないんですか？
どうなるか
（鬼塚）いや べつに
こういう感じの
今まで さんざん経験してるんで
（柏原）ああ なるほど
それでは まず
担任の鬼塚先生に対する⸺
皆様の忌憚(きたん)のないご意見を
伺えればと
うちの息子はな
その男が担任になってから
サッカーに集中できないと
言ってるんだ
いやいや いや そんなわけ…
（中丸）
ああ そうだったんですか
（藤吾）それなのに その男は
ケガした息子を慰めるどころか
部員の前で どなりつけたんだぞ！
いやいや そ… そんな…
（中丸）それは
大変 申し訳ございませんでした
（保護者）元暴走族だから
なんだか怖いって言ってました
うちの娘は
（保護者）うちの子も
無理やり あだ名を
つけられそうになったって
（ざわめき）
（藤吾）おい
どうして俺たちの意見も聞かずに
こんな問題教師を採用したんだ
ええ？
（中丸）あ… それはですね
えー 当校を経営している
親会社の方針と申しますか
あっ ちょうどいい
そこから出向されてる宮澤(みやざわ)さんが
いらっしゃいますので
鬼塚先生を採用した経緯を
説明していただきましょう
（龍之介(りゅうのすけ)）え？
お願いします
あっ はい
えっと…
宮澤龍之介と申します
実は 私も昔
鬼塚先生の教え子だったから
分かるんです
最初は 誤解されやすいですけど
ああ見えて 誰よりも
生徒のためだけを考えておりまして
（藤吾）おい
俺たちは 子供のためを
思ってないっていうのか？
いえ そういう意味ではなくて
鬼塚先生なら 私たち大人が
ちゃんと伝えられないでいる
大切なことを
今の子供たちに
教えてくれると思うんです
（藤吾）失敬なこと言うな
そんなことは
そいつなんかに頼まれなくても
俺たちが ちゃんとやってる
（龍之介）いえ あの…
（中丸）
まあまあ まあまあ… 皆さん
当校が なぜ
今まで やむをえず
鬼塚先生を
放置していたかと申しますと
私たちと教育方針は違えど
それなりに成果は出していたからで
でも さすがに
今回の対応はマズいかと
だったら
即刻 辞めさせろ そんな男！
（保護者）小泉先生のような
優秀な方が担任だったらよかったのに
（保護者）このままじゃ 安心して
うちの子を預けられません
（ざわめき）
すいません
皆さん 鬼塚先生の意見も
聞いてみた方が
いいんじゃないでしょうか
きっと反省して謝罪されると思うし
（中丸）
どうなんですか？　鬼塚先生
えー 皆さん
本日は お忙しい中
ありがとうございます
（柏原のせきばらい）
そもそもですね
学校っていうのは
基本的に問題だらけなんですよ
思春期のガキを教室に詰め込んで
何も問題が起きない方が
おかしいわけで
高校生なんてのは 昔から
プライドばっか高くて
生意気だったけど
最近は ほら
ＳＮＳとかで情報を仕入れて
大人のこと ますます
ナメくさるようになってんですよ
そんなガキにね
気ぃ使う大人も悪いわけで
（藤吾）おい
何 言ってるんだ？
全然 反省してねえじゃねえか
お前！
そっちこそ失礼だろ
人に向かって“お前 お前”ってさ
あんたみたいのが父親だから
大翔が周りの気持ちを
理解しない人間に育つんだよ
（藤吾）おい ふざけんな
教頭 こんなヤツは
一刻も早くクビにしろ
（鬼塚）
そっちこそ反省したらどうだよ
そうだ あんた
タクシーとかレストランで
従業員 見下したような
口の利き方してんだろ
そういうのをな
子供の前で見せちゃダメなの
分かる？
（藤吾）なんだと？　おい
もういっぺん言ってみろ こら！
（藤吾の怒号）
（鬼塚）おはようございまーす
鬼塚先生 ちょっといいですか？
（鬼塚）なんですか？
教頭先生とも相談したんですが
当面 授業に出るのを
控えていただけませんか？
えっ！　なんでですか？
それは 昨日のこともありますし
このまま
なんの処分もないってなったら
保護者の方も 納得しない…
（中丸）その間⸺
自分の出処進退について
じっくり考えるんだな
なんで そんなことしなきゃ
いけないんですか
いつまでも このままだと
あの父親が
毎日 乗り込んできて
他の先生が仕事にならないんだよ
あの じゃあ
鬼塚先生が復帰するには
どうすればいいんですか？
いや それは…
（中丸）そうですね
あの父親が担任と認めれば
まあ そんなことは
天と地が ひっくり返っても
ないでしょうけど ハハハハ…
（チャイム）
（中丸）あ～ さあさあ さあさあ…
皆さん ホームルーム始まりますよ
小泉先生
（小泉）ん？
どうして
あんなことしたんですか？
（小泉）どういう意味？
保護者会のとき わざと鬼塚先生に
謝罪するよう
話を振ったんじゃないですか？
そしたら
またトラブルになるって予想して
何をおっしゃってるのか
さっぱり…
私の思い違いだったんですか？
何がですか？
新任のとき
小泉先生が指導係として
いろいろ
アドバイスくれたじゃないですか
今でも覚えてるのが
生徒から質問されたときは
なるべく質問をし返すといいわよ
って言われたことで
“あなたは どう思う？”とか
“どうして そう思う？”って
聞いていった方が
子供たちの考える力も
どんどん深まっていくからって
そのとき 思ったんです
この人は 心から
教育の力を信じてるんだなって
だから生徒にも慕われるんだって
そんなことありましたっけ？
なんですか？
ねえ こんな
ものすごく長い単語があるんだけど
知ってる？
フロクシノーシ
ニヒリピリフィケーション
意味はね
無価値だとみなすこと 軽視 蔑視
俺が
他のヤツをそうしてるって
言いたいんですか？
いや そうじゃないけど
ほら あなたは才能があるから
他のメンバーに対する要求が こう
命令みたいになってしまうの
でもね 自分の言いたいことは
長い時間かけた方が
相手に伝わるものよ
大切なのは
グッド コンバーセーション
時には アイドリングトークも
必要だよ 大翔
-（大翔）先生
-（小泉）ん？
ヒポクリットって
どういう意味でしたっけ？
え？
（大翔）ああ 思い出した
偽善者
ああ… まったく
なんで いつも こうなるんだ？
（龍之介）元気 出してくださいよ
先生を
この学校に呼んだ責任者として
なんとかしますから
でもさ あのカスハラオヤジ
説得する自信あんのか？　龍之介
いや それは…
結局 ほら クビになるんだったら
こっちから辞めてやろうかな
いやいや いやいや
そんな やけにならないで
１年Ｂ組の担任は
先生しかいないってことを
みんなに納得させましょうよ
どうやって？
とりあえず
あの父親は難しそうだから
大翔くんを説得して
サッカー部に戻ってもらうのが
いいんじゃないですか？
そうか
よし 俺にいい考えがあるぞ
（動画の音声）
（藤吾）おい
どうしてトレーニングしない？
筋トレぐらいできるだろう
手を骨折しても
分かってるよ
大体 こんなことになったのも
キーパーなんかやるからだろうが
俺の言うとおり
フォワードを
やってりゃよかったんだ 最初から
ああ いい機会だし
今からでも そうしろ いいな？
俺は…
なんだ？
やっぱいい
どうせ分かってもらえないし
（藤吾）おい　おい 大翔
おい　おい！
-（藤吾）おい 待てよ
-（大翔）離せよ！
なんだ？　その態度は ああっ？
（大翔）何してんだよ あ？
-（藤吾）ん？
-（大翔）あ？
（殴る音）
（藤吾）んっ！
（静香(しずか)）ちょっと やめてください
ケガしてるのに
お前 誰のおかげで
ここまで来れたと思ってんだ
ああっ？
サッカーの才能がある父の子に
生まれたことを
もっと感謝しろ！
大丈夫？　大翔
もう うんざりだよ
この家も学校も！
（静香）大翔…
（ドアが開く音）
（大翔の舌打ち）
-（大翔）何やってんだよ お前
-（颯真(そうま)）そっちこそ
（大翔）べつに
やることもないからさ もう
（颯真）お前 いいのか？
このままで
何？　心配してくれてんの
クラスメートだから？
（颯真）べつに
そんなんじゃないけど
なあ 颯真ってさ
１年 ダブってるってウワサだけど
マジ？
だったら 何？
いや 暇だし
お前なら 何か面白いこと
知ってんじゃないかなと思って
面白いことって？
例えば
大麻とか
グミとか
（鬼塚）おお～ 待ってました
（マサル）はい
生２つ お待たせしました
あれ？　何やってんだ マサル
えっ 村井(むらい)は？
（マサル）あのバカ
風邪で寝込みやがってよ
だから俺がヘルプで来てんの
ヘルプで
情けねえなあ
あっ こいつね マサル
お前と同じ 俺の教え子
どうも 宮澤龍之介です
ああ～ これのときと
雨降らしのとき会いましたよね？
はい 会いました
えっ 教え子？
今じゃな うちの学校の親会社に
勤めるエリートだけどな
はあ～ こんな
めちゃめちゃな男が担任でも
こんなに爽やかで
立派な好青年に育つんだね
うるせえ
お前 ほら 客が呼んでるよ
ああ そうだ 鬼(おに)っち
うちの娘から聞いたけど
また なんか
問題 起こしてんだって？
クビになって 冬月(ふゆつき)先生に
捨てられないように気をつけろよ
ああ 分かった 分かった
もう シッシッ！
出た シッシッ
それじゃ ほら 乾杯するか
はい
おっす
（龍之介･鬼塚）ア～ッ
あの ちなみに
いい考えがあるって言ってたの
なんすか？
いや 酒でも飲みながらよ
あれやこれや話せば
きっと いい解決策が
生まれんじゃねえかなと思ってな
なるほど
（携帯電話の着信音）
んだよ いいとこなのによ
ん？
おう どうした？　颯真
さっき 大翔と会ったんだけど…
うん そうか
（颯真）なんか やけになってて
ヤバいことしそうな気が…
え？
（男性）おい！
どこ見て歩いてんだよ
クソガキ おら
気をつけろ お前！
（大翔の舌打ち）
（鬼塚）おいおい
何やってんだ 高校生が
べつにいいだろ
あんな学校 辞めてもいいし
（鬼塚）ちょちょちょ…
（大翔）なんだよ 離せよ！
じゃあさ お別れ 行くか？
まあ 俺もクビになりそうだし
え？
（電子音）
これで乾杯するか
（大翔）どうすんだよ
閉まってるけど
（鬼塚）行くぞ
ほら
おい いいのかよ？
いいんだよ
昔も よくやったんだから
懐かしいなあ
なんだよ それ
（鬼塚）どうする？
校舎の窓でも割るか？
（大翔）いやいや
それはマズいでしょ
（鬼塚）思いきり大声で叫ぶか？
あー それともストリーキング？
（大翔）意味が分からない
なんだよ お前さ
最近のガキは ノリ悪(わり)いな
（大翔）ちょっと
乾杯するんじゃないのかよ
アーッ
バカ野郎 未成年に
飲ませるわけねえだろ
ああ うめえ
（大翔）なんだよ それ
言ってること めちゃくちゃだし
おい 勝負しねえか？
勝負？
ＰＫ戦だよ
お前 ケガしてるから
俺がキーパーやって
そっちのシュートを止めたら
お前は 部員に謝って
サッカー部に戻る
こっちが勝ったら？
お前のオヤジに土下座してやるよ
俺が学校を辞めますから
お許しくださいってな
俺がキーパーだからって
ナメてるでしょ？
やるね
よし じゃあ いくぞ
いいね こういうの
これが青春だ！
訳 分かんないこと
言ってんじゃねえよ
（警備員）何やってるんですか？
（鬼塚）あっ…
おい 大翔 逃げるぞ ほら
（警備員）おい 待ちなさい
（鬼塚）あっ
しばらく ここ隠れるか
べつに
逃げる必要ないんじゃないの？
教師なんだから
あっ…
そうか 忘れてた ヘヘッ
なんだ それ
ちょっと待て
ハァー ビールも忘れた
もったいねえ
それより 勝負は俺の勝ちだけど
ノーカンだよ
ほら 俺が いい感じに
セーブしようとした瞬間
邪魔 入ったんだしさ
いやいや いや
その前にゴール決まってたし
若いのに お前
細かいこと気にするなよ
まあ だけど
キーパーって大変だな
あんな近くから蹴られたボール
止めなきゃいけないんだからさ
まあね
なのに どうして
キーパーなんかやろうと思った？
俺さ
（鬼塚）ん？
“どうして”って言われるのが
一番 嫌いなんだよ
どうしてって… なんで？
父親の口癖で
昔から何かあるたびに言われたから
どうして俺の言うとおりにしない？
どうして俺が怒ってるか分かるか？
どうして俺の期待を裏切るんだ
どうして
どうして どうしてって
言いそうだな あのオヤジなら
だから⸺
父親を納得させたくて
必死で頑張った
周りに 気 使ってる暇なんて
なかったし それに…
それに？
やればやるほど
キーパーってポジションが
好きになったから
まあ その気持ち
伝えるしかねえな お父さんに
どうせ分かってくれないし
大丈夫だよ
俺に いい考えがある
（チャイム）
あの なんで
私も行かなきゃいけないんですか？
お願いしますよ
柏原先生が
担任として話してくれた方が
あのオヤジも
話 聞いてくれるだろうし
それに 俺が１人で行って
不用意な発言して
また学校に どなり込んできたら
マズいでしょ？
（柏原）そうですけど…
（静香）大翔 心配したのよ
あの…
息子さんのクラスの
担任代理の柏原です
鬼塚英吉です
なんでも俺にやらせんなよ
言い訳はいいから
明日までに ちゃんとやっとけよ
ったく…
お父さん 大翔が帰ってきました
学校の先生も一緒で
（藤吾）
お前 一体 どういうつもりだ？
親に心配かけて
ごめん…
（柏原）あっ…
あっ もう…
あの お父さん
どうか 大翔さんの話を
聞いてあげてもらえませんか？
どうして
そんなことする必要がある？
（柏原）息子さんは
今までお父さんに
うまく自分の気持ちを
伝えられなかったけど
それじゃ いけないって
気づいたんです
そうだよね？
うん
お父さん
私からもお願いします
（藤吾）
言いたいことがあるなら早くしろ
（大翔）父さんが
俺にフォワードをやらせたいのも
分かるし
今までサッカーを
教えてくれたことにも感謝してるけど
でも
俺は どうしても
キーパーをやりたくて
どうして？
だから 頭よくないから
うまく言えないけど
これが自分の
やるべきことかなって思うし
だから どうして？
だから その それは…
（藤吾）あー もういい！
お前は まだ子供なんだから
黙って親の言うこと
聞いてりゃいいんだ
ああ そうだ
いい機会だし
あんな高校 辞めて
俺が選んだ所に転校しろ
（大翔）え？
あの ちょっと待ってください
こっちは忙しいんだ
もう帰ってくれないか
（鬼塚）あ～あ～あ～
だからイヤなんだよ 大人はよ
なんだ？　お前 いたのか
ったく… こっちのやることに
いちいち 文句 言って
黙って俺の言うとおりにしろとか
お前なんか
できるわけねえだろとか
俺たちのやる気⸺
そぐようなことばっか
言いやがってよ
ハッ…
大翔の人生は
大翔のためにあるんだよ
あんたら大人の期待に
応えるためじゃねえんだよ
大体 大翔 まだ16だぞ
うまく説明ができないことがあって
当たり前だろ！
それを時間かけて聞いてやるのが
親の役目だろ
それなのに 偉そうな顔して
つまんねえこと
グダグダ グダグダ抜かしやがってよ
なんで俺たちのやりたいことを
応援してくんねえんだよ
この…
クソオヤジ！
（藤吾）出てけー！
（犬の遠ぼえ）
怖っ
（柏原）私に
任せるんじゃなかったんですか？
（鬼塚）そっちこそ なんで
止めてくんなかったんですか？
（柏原）いやいや もう その前に
どなってたじゃないですか
しかも 子供みたいに
（鬼塚）あ～ じゃあ どうしよう
あっ もう１回 戻って
謝りに行きますか？
ええ～ もう！
あっ
-（鬼塚）え？
-（柏原）ん？
あれ
小泉先生
（クラクション）
（無音）
大翔！
（柏原）小泉先生！
大丈夫ですか？
そっちこそ
大丈夫？　手
痛む？
あ… 大丈夫です
ごめんね 大翔
私ね
このごろ
自分の立場ばっかり考えてた
サッカー部の顧問になったのも
女性がなった方が
話題性ありますよって
教頭先生たちにアピールして
フッ… どこか人気取りの一環で
やってた気がするし
だから 大ピンチに襲われた大翔に
教師として 一番 大切なことを
伝えるの忘れてた
なんですか？　それ
先生は
いつも頑張っているあなたを
尊敬しています
でもね 大翔
今 一番 大切なのは…
（息を吸う音）
深呼吸して落ち着くこと
そして大翔が
今までどおり頑張れる手助けを
私たちにさせること
ＯＫ？
さすが小泉先生 いいこと言うね
やめてください
こっちは
柏原先生に怒られたんですから
昔のお前は
もっといい教師だったぞって
ウソ！　うわっ　ひどっ
ちょっと待ってください
私は そんな言い方は…
じゃあ 柏原先生も負けずに
大翔に何か ひと言 どうぞ
だから この状況で
振らないでくださいよ
お願いします 柏原先生
え？
えっと…
いつか読んだ本に
こんなことが書いてあったの
ゴールキーパーというのは
自分の身を
投げ出す勇気がある人にしか
できないポジションかもしれない
あなたは きっと
大切な人たちを守りたくて
キーパーを
やってるんじゃないかな？
じゃあさ
サッカー続けようぜ 大翔
ここまで来れたのは
お前自身に
すっげえ才能があったからだよ
人よりも 何倍も頑張ったからだよ
他の誰のおかげでもない
ね？
（大翔）俺⸺
父さんのような
人を責めてばっかりじゃなく
大切な人を
守れるような人間になりたい
なんだと？
試合に負けたときや
ミスしたときも
大翔が一番かっこよかったよって
言ってくれた⸺
母さんみたいな人を守れる人間に
だから⸺
転校もしないし
キーパーもやめない
これが俺だから
また⸺
一緒にサッカー
やらせてもらえませんか？
お願いします
はい じゃあ
ステップワークいこう
（部員たちのかけ声）
（小泉）よかった
大翔 吹っ切れたみたいで
もしかして こういうのを
ケガの功名っていうんですかね
うまいこと言ったでしょ
って顔するの
やめてもらっていいですか？
あっ…
-（大翔）先生
-（鬼塚）ん？
さっき言ったこと忘れんなよ
ああ 分かってるよ
フッ…
え？　なんですか？
さっき言ったことって
ああ 約束したんです
大翔が大人になったら
一緒に飲もうって
そうですか
（柏原）鬼塚先生
明日から担任に戻れるそうです
えっ？　マジですか？
大翔さんのお母さんから
連絡があったんです
息子は ステキな先生に
２人も恵まれて幸せだって
そうですか
あれ？　ちょっと待って
その“２人”っていうのは？
女性だって言ってたんで
たぶん小泉先生と私かと
えっ…
俺も 結構 頑張りましたよ？
伝わりにくいんだと思います
鬼塚先生のよさは
おかしいな
鬼塚先生
（英語）
えっ… 今
なんておっしゃいました？
教えてくださいよ
今まで あなたを教師として
認めてなかった私の未熟さを
許してください
-（鬼塚）え？
-（柏原）だそうです
（セミの鳴き声）
（百花）ケンケン 泳げないの？
-（健太）泳げる 泳げる
-（百花）絶対 泳げないよね
（大翔）なあ
マスゲーム部に入れてくれないか？
-（百花）ウソ！
-（結）ホントにいいの？
（大翔）ああ
（健太）やった！
ついに５人 集まった！
（結たち）よっしゃー！
（大翔）あー ただし
サッカー部と掛け持ちでいいなら
（結たち）ダメ！
え？
こっちは真剣にやってるから
大翔のサッカーに負けないくらい
ね？
（百花たち）うん
なんか すげえな お前ら
（結）でも気持ちはうれしい
ありがとう
（歩夢）そうだ
大翔のあだ名 決めようぜ
（百花）ねえ 何がいい？
なんでもいいよ
じゃあ “なんでもいいよ”で
よっ なんでもいいよ
いやいや そういう意味じゃなくて
じゃあ ヒーローは？
ヒロトだから
おお～ いいね！
（健太）よっ ヒーロー！
（結たち）ヒーロー！
（歩夢）座って座って
ホームルーム始めます
鬼塚先生は
今日は お休みです
-（健太）えっ
-（大翔）どうしてですか？
実は…
（心愛(ここあ)）
鬼塚の手下か何か知らないけど
もう ほっといてください
（中丸）永遠に休んでもらいたい
（柏原）もう好きにすれば？
学校 来たくなきゃ来なくていいし
私も教師 辞めるからさ
（森(もり)）パパ活なんかやってんのかよ
（心愛）返しなさいよ
（龍之介）どうしたの？
（柏原）見てない 見てない
見てない 見てない
実は 私…
私には妻がいるんです
先生が
そういうお気持ちだったら…
プライドだけは やたら高いガキの
相手をしなきゃいけないこと
やっちまった…
お待たせしました